Why don't we stop running?
¿Por qué no dejamos de correr?
I'll fight the butterflies for you.
Lucharé contra las mariposas por ti.
She's alive, Patrick.
Ella está viva, Patrick.
She's here inside the hospital.
Ella está aquí dentro del hospital.
Your brother saved the day.
Tu hermano salvó el día.
Good thing he was with Tommy when he had an episode.
Menos mal que estaba con Tommy cuando tuvo un episodio.
Are you ready to tell us what you saw?
¿Estás listo para contarnos lo que viste?
Mama! Mama!
¡Mamá! ¡Mamá!
T-There was a butterfly pinned on her dress!
¡H-Había una mariposa prendida en su vestido!
It was like a mommy butterfly and her baby butterfly!
¡Era como una mamá mariposa y su bebé mariposa!
Destiny finds us.
El destino nos encuentra.
Destiny brings us together.
El destino nos une.
When you look at that scar,
Cuando miras esa cicatriz,
does it not remind you to stay away from Mia?
¿No te recuerda que debes mantenerte alejado de Mia?
No matter how I try to avoid it, no matter how much I run…
Por más que intente evitarlo, por más que corra…
Are you saying that this is our destiny?
¿Estás diciendo que este es nuestro destino?
That we're not meant to be together?
¿Que no estamos destinados a estar juntos?
Destiny brought us together again…
El destino nos volvió a unir…
to enlighten us with the truth that we'd only get hurt.
para iluminarnos con la verdad de que sólo nos haría daño.
M-Matmat remembers seeing two butterflies.
M-Matmat recuerda haber visto dos mariposas.
O-One big butterfly.
O-Una gran mariposa.
And one small butterfly.
Y una pequeña mariposa.
They were on top of each other!
¡Estaban uno encima del otro!
It can't be her.
No puede ser ella.
Mia's mother can't be the reason why my life was ruined.
La madre de Mia no puede ser la razón por la que mi vida se arruinó.
Am I going to die?
¿Voy a morir?
Mister Samuel…
Señorita Samuel…
Is my punishment over?
¿Ha terminado mi castigo?
The punishment the world gave me.
El castigo que me dio el mundo.
Mister Dipong…
Señor Dipong…
You worked with our mother here, right?
Trabajaste con nuestra madre aquí, ¿verdad?
What do you know about her?
¿Qué sabes de ella?
Was she okay here?
¿Estaba bien aquí?
P-Patrick, what do you mean?
P-Patrick, ¿qué quieres decir?
Did my mother ever have a fight with Ma'am Ingrid?
¿Mi madre alguna vez tuvo una pelea con la señora Ingrid?
Did you notice anything?
¿Notaste algo?
That was a long time ago, so I can't really remember.
Eso fue hace mucho tiempo, así que no puedo recordarlo realmente.
Is that so? Then just tell me, What was Ma'am Ingrid like as a boss?
¿De verdad? Entonces dime, ¿cómo era la señora Ingrid como jefa?
Uh…
Eh…
Did my mother share anything with you?
¿Mi madre compartió algo contigo?
Most of the time, I just worked with Sir Samuel.
La mayor parte del tiempo trabajé simplemente con Sir Samuel.
Tessie was often inside the house,
Tessie estaba a menudo dentro de la casa,
so I don't really remember much about her.
Así que realmente no recuerdo mucho sobre ella.
Mister Dipong, please have mercy on me.
Señor Dipong, por favor tenga piedad de mí.
I just want to find out what you know about Ma'am Ingrid.
Sólo quiero saber qué sabes sobre la señora Ingrid.
Patrick, I've already told you everything I know.
Patrick, ya te he contado todo lo que sé.
I'm sorry.
Lo siento.
Only this house knows the whole truth.
Sólo esta casa sabe toda la verdad.
Papa?
¿Papá?
Oh, Mia.
Oh Dios mío.
Where have you been, Papa?
¿Dónde has estado, papá?
Well, uh…
Bueno, eh…
I just took a walk outside.
Acabo de salir a caminar.
Were you with Mama?
¿Estabas con mamá?
No.
No.
I'm the one who created you.
Yo soy quien te creó.
I'm the only one who can love you
Soy el único que puede amarte
and destroy you.
y te destruiré.
Do you understand, Mia?
¿Lo entiendes, Mia?
Yes, Mama.
Sí, mamá.
No!
¡No!
- This can't be! - Papa…
- ¡Esto no puede ser! - Papá…
- I won't allow it! - Papa, please.
- ¡No lo permitiré! - Papá, por favor.
No!
¡No!
No! You should die now!
¡No! ¡Deberías morir ahora!
Mia, just die, please.
Mia, por favor muere.
This can't be!
¡Esto no puede ser!
Just die! No!
¡Simplemente muere! ¡No!
Are you here to take your father out?
¿Estas aquí para sacar a tu padre?
Wouldn't I have gone straight there if that's what I wanted to do.
¿No habría ido directamente allí si eso era lo que quería hacer?
Mia.
Mi.
How much time does he have left?
¿Cuánto tiempo le queda?
To tell you the truth…
Para decirte la verdad…
he could be gone anytime now.
Él podría irse en cualquier momento.
I've heard that so many times.
He escuchado eso muchas veces.
Yet here we are, after so many years…
Y aquí estamos, después de tantos años…
and he's still alive.
y todavía está vivo.
Mia, this is for real.
Mia, esto es real.
He can no longer undergo surgery.
Ya no puede ser sometido a cirugía.
It's just sad that…
Es simplemente triste que…
Mister Samuel is just waiting for his time to come.
El señor Samuel está esperando su momento.
Is that why you want me to change my mind?
¿Es por eso que quieres que cambie de opinión?
Because he doesn't have much time left on earth?
¿Porque no le queda mucho tiempo en la tierra?
Mia, you're family.
Mia, eres familia.
That's nothing but obligation and blood ties.
Eso no es más que obligación y lazos de sangre.
Not once have I ever felt that we were truly family.
Nunca jamás he sentido que fuéramos verdaderamente familia.
So, now…
Entonces, ahora…
I'm choosing who I want as my family.
Estoy eligiendo a quién quiero como mi familia.
Mia, just this once…
Mia, sólo por esta vez…
be with him.
estar con él.
You two can sit here in the garden.
Ustedes dos pueden sentarse aquí en el jardín.
I hope you understand.
Espero que lo entiendas.
No, Gemma.
No, Gemma.
I don't want to.
No quiero.
I hope you understand.
Espero que lo entiendas.
I know what you're thinking.
Sé lo que estás pensando.
You want to rub it in my face that I was wrong.
Quieres restregarme en la cara que estaba equivocado.
That Mia is going to spend time with her father.
Que Mia va a pasar tiempo con su padre.
I don't have to rub it in your face.
No tengo por qué restregártelo en la cara.
Because from the very start I knew, your idea was a mistake.
Porque desde el principio supe que tu idea era un error.
As long as Samuel is alive,
Mientras Samuel esté vivo,
I know…
Lo sé…
their family will be complete again.
Su familia volverá a estar completa.
So, you're saying…
Entonces, ¿estás diciendo…?
Mia's mother will return?
¿La madre de Mia regresará?
All these years,
Todos estos años,
they never found Ingrid's body.
Nunca encontraron el cuerpo de Ingrid.
Is that all?
¿Eso es todo?
You just really love finding faults in me, don't you?
Realmente te encanta encontrarme defectos, ¿no?
- You shouldn't be-- - Getting involved?
- No deberías estar... - ¿Involucrándote?
Olivia, this is a patient concern.
Olivia, esto es una preocupación del paciente.
And I'm not overstepping any authority.
Y no estoy extralimitándome en ningún aspecto de mi autoridad.
But that also doesn't mean I'm letting this go
Pero eso tampoco significa que voy a dejarlo pasar.
because you are just power-tripping!
¡Porque solo estás abusando del poder!
Power-tripping?
¿Exceso de poder?
What power-tripping are you talking about? I'm not even your manager yet.
¿De qué arrogancia hablas? Ni siquiera soy tu manager todavía.
I'm not going to wait for you to be my superior
No voy a esperar a que seas mi superior.
because even now, you don't deserve the respect!
¡Porque incluso ahora, no mereces el respeto!
- Respect? - Yes, respect!
- ¿Respeto? - ¡Sí, respeto!
Eden! Olivia!
¡Edén! ¡Olivia!
Did the kid and Tommy experience the same thing?
¿El niño y Tommy experimentaron lo mismo?
M-Mister Tommy said
El señor Tommy dijo
he's stuck in the past,
Está atrapado en el pasado,
just like the kid in the book.
Igual que el niño del libro.
So, Matmat thought
Entonces Matmat pensó
Mister Tommy should read the book, too.
El señor Tommy también debería leer el libro.
Good job, Matmat! I'm so proud of you!
¡Buen trabajo, Matmat! ¡Estoy muy orgulloso de ti!
You're proud of me, Mama Li?
¿Estás orgullosa de mí, mamá Li?
T-Thank you, Mama Li.
G-Gracias, mamá Li.
Me too, Matmat.
Yo también, Matmat.
I'm also proud of you.
También estoy orgulloso de ti.
I heard about what you did.
Me enteré de lo que hiciste.
M-Mia, greet Mama Li.
M-Mia, saluda a Mama Li.
Why?
¿Por qué?
Did she help you?
¿Ella te ayudó?
We should respect people who are older than us.
Debemos respetar a las personas mayores que nosotros.
Hello.
Hola.
Say "ma'am."
Diga "señora".
Hello, ma'am.
Hola señora.
Hello, Mia.
Hola, Mia.
Matmat.
Gracias.
We should celebrate.
Deberíamos celebrar.
Come on, let's go out.
Vamos, salgamos.
I-It's not yet Matmat's birthday.
A-Aún no es el cumpleaños de Matmat.
My birthday is on May 16.
Mi cumpleaños es el 16 de mayo.
Birthdays are not the only occasions we should celebrate.
Los cumpleaños no son las únicas ocasiones que debemos celebrar.
You did a good job.
Hiciste un buen trabajo.
So, we should celebrate.
Así que deberíamos celebrar.
It's just a waste of money.
Es simplemente un desperdicio de dinero.
L-Let's just celebrate at home, Mia.
C-Celebremos en casa, Mia.
But I want a change of environment, Matmat. So come on, let's eat out.
Pero quiero un cambio de aires, Matmat. Así que venga, comamos fuera.
Matmat said we should respect people who are older than us.
Matmat dijo que debemos respetar a las personas mayores que nosotros.
You're not listening to your older brother.
No estás escuchando a tu hermano mayor.
You two act like real siblings.
Ustedes dos actúan como verdaderos hermanos.
No, Mama Li.
No, mamá Li.
Matmat and Patpat's surname is…
El apellido de Matmat y Patpat es…
Gonzales.
Gonzales.
Mia has a different surname. She's Mia Hernandez.
Mia tiene un apellido diferente. Ella es Mia Hernandez.
We're not related by blood.
No estamos relacionados por sangre.
Matmat, you can choose your family.
Matmat, puedes elegir tu familia.
And that's why I choose you and Patrick to be my family.
Y es por eso que os elijo a ti y a Patrick para ser mi familia.
Y-You can choose your family?
¿P-Puedes elegir tu familia?
Yes.
Sí.
What other proof do you need?
¿Qué otra prueba necesitas?
I have an idea.
Tengo una idea.
Let's take a family picture.
Tomémonos una foto familiar.
I-If we take a picture together, we can be a family?
I-Si nos tomamos una foto juntos ¿ podemos ser una familia?
I'm so excited.
Estoy tan emocionada.
I'll pick our outfits.
Yo elegiré nuestros atuendos.
M-Matmat will pick his own outfit.
M-Matmat elegirá su propio atuendo.
Matmat, I will pick our outfits.
Matmat, yo elegiré nuestros atuendos.
Two butterflies on top of each other.
Dos mariposas una encima de otra.
It was a brooch.
Era un broche.
If it really was hers,
Si realmente fuera de ella,
then she probably left it with Mia.
Entonces probablemente se lo dejó a Mia.
"Shadows Behind the New Face:
"Sombras detrás del nuevo rostro:
The Fifth Book of the Witch's Life."
El quinto libro de la vida de la bruja."
Why did Patrick suddenly ask about that?
¿Por qué Patrick de repente preguntó eso?
Pick up.
Levantar.
You need to hear this.
Necesitas escuchar esto.
Hello?
¿Hola?
Okay.
Bueno.
Don't stay out too late, okay?
No te quedes fuera hasta muy tarde, ¿de acuerdo?
Be careful on your way home.
Ten cuidado en el camino a casa.
Okay.
Bueno.
I'll be here for you until your last breath.
Estaré aquí para ti hasta tu último aliento.
"To the witch,
"A la bruja,
low-class people have no place in this world.
La gente de clase baja no tiene cabida en este mundo.
Those slaves, who think their voices matter.
Aquellos esclavos que creen que sus voces importan.
The witch said:
La bruja dijo:
Even if I disappear or are buried,
Aunque desaparezca o me entierren,
the invasive slave won't be able to escape.
El esclavo invasor no podrá escapar.
The slave who appears at dawn
El esclavo que aparece al amanecer
will be erased from the world by my hands."
será borrado del mundo por mis manos."
A slave who appears at dawn?
¿Un esclavo que aparece al amanecer?
The witch killed the slave?
¿La bruja mató al esclavo?
Did Ma'am Ingrid write about what she had done?
¿La señora Ingrid escribió sobre lo que había hecho?
What kind of person are you?
¿Qué tipo de persona eres?
Doc, you're looking for me?
Doctor, ¿me estás buscando?
Thank you for coming back, Olivia.
Gracias por volver, Olivia.
I know you've already clocked out for today.
Sé que ya has salido del trabajo hoy.
Take a seat.
Tomar el asiento.
Doc, if this is about the fight you saw between Eden and me,
Doctor, si se trata de la pelea que viste entre Eden y yo,
I'm sorry.
Lo lamento.
Uh…
Oh…
I just lost control of my emotions,
Acabo de perder el control de mis emociones,
but it won't happen again.
Pero no volverá a suceder.
No harm done, Doc.
No pasó nada, doctor.
This is how Olivia and I actually work.
Así es como realmente trabajamos Olivia y yo.
That's why we should change that now.
Por eso debemos cambiar eso ahora.
I've already decided,
Ya lo he decidido,
who among you I'll promote to nurse manager.
¿A quién de ustedes promoveré a gerente de enfermería?
"A slave dirtier than mud is easier still to erase from this world."
"Un esclavo más sucio que el barro es aún más fácil de borrar de este mundo."
"Disgraceful was the slave with two children,
"Deshonrosa era la esclava con dos hijos,
both born male."
"Ambos nacidos varones."
"The older son had special needs and was mentally deficient,
"El hijo mayor tenía necesidades especiales y era deficiente mental,
while the younger son, though normal, was like his mother.
Mientras que el hijo menor, aunque normal, era como su madre.
He was dirty and disgraceful in his desire to befriend
Era sucio y vergonzoso en su deseo de hacerse amigo
the witch's most treasured possession…
La posesión más preciada de la bruja…
her one and only princess."
"su única y verdadera princesa."
"The witch emerged victorious.
"La bruja salió victoriosa.
The slave was gone from this world.
El esclavo se había ido de este mundo.
She carried out the second phase of her gruesome plan.
Ella llevó a cabo la segunda fase de su macabro plan.
It's to change her form and identity,
Es para cambiar su forma y su identidad,
while watching her former life partner die in agony."
mientras veía a su ex compañero de vida morir en agonía."
To change her form?
¿Para cambiar su forma?
To change her identity?
¿Cambiar su identidad?
Patpat, Matmat, and Mia are taking a family picture.
Patpat, Matmat y Mia se están tomando una foto familiar.
Patrick?
¿Patricio?
Matmat just needs to pick his clothes.
A Matmat sólo le falta elegir su ropa.
Patrick.
Patricio.
Patrick?
¿Patricio?
There you are.
Ahí estás.
I've been looking for you since earlier.
Te he estado buscando desde antes.
I didn't catch you at the hospital,
No te pillé en el hospital,
and Matmat said he didn't know where you were either.
y Matmat dijo que tampoco sabía dónde estabas.
I thought Matmat went home after his session with Dr. Anok.
Pensé que Matmat se fue a casa después de su sesión con el Dr. Anok.
Anyway,
De todos modos,
It's your free day tomorrow, right?
Mañana es tu día libre, ¿verdad?
Let's take a family photo. The three of us, with Matmat.
Tomémonos una foto familiar. Los tres, con Matmat.
I found a photographer who can take our photo.
Encontré un fotógrafo que puede tomarnos una foto.
I'll just go check on Matmat.
Iré a ver en Matmat.
Hey! It was hard enough convincing Matmat.
¡Oye! Ya fue bastante difícil convencer a Matmat.
He might change his mind.
Podría cambiar de opinión.
Next time, Mia.
La próxima vez, Mia.
No. I already booked the photographer.
No. Ya reservé al fotógrafo.
Mia…
Mi…
I don't want to.
No quiero.
You don't?
¿No lo haces?
I'll just go check on Matmat.
Iré a ver en Matmat.
He's avoiding me again.
Él me está evitando otra vez.
Patpat, how long have you been there?
Patpat, ¿cuánto tiempo llevas ahí?
Are you going to help Matmat pick out clothes?
¿Vas a ayudar a Matmat a elegir la ropa?
Mia said we need to look nice.
Mia dijo que tenemos que lucir bien.
Matmat said we should wear our own clothes,
Matmat dijo que deberíamos usar nuestra propia ropa,
but Mia still bought some.
Pero Mia todavía compró algunos.
- Matmat. - How do you smile?
- Matmat.- ¿Cómo sonríes?
Like you said,
Como dijiste,
handsome and solid.
guapo y sólido.
Matmat.
Gracias.
Patpat's been repeating my name nonstop.
Patpat ha estado repitiendo mi nombre sin parar.
What's the problem?
¿Cual es el problema?
Worrying about what to wear tomorrow?
¿Estás preocupado por qué ponerte mañana?
Come sit with me.
Ven a sentarte conmigo.
Matmat…
Gracias…
I just want you to know…
Sólo quiero que sepas…
I'm proud of you.
Estoy orgulloso de ti.
Proud of Matmat for doing a good job?
¿Estás orgulloso de Matmat por hacer un buen trabajo?
Yes.
Sí.
Because you were brave.
Porque fuiste valiente.
Remember the night you saw what happened to Mama?
¿Recuerdas la noche que viste lo que le pasó a mamá?
You faced the butterflies.
Te enfrentaste a las mariposas.
But…
Pero…
Matmat still can't draw butterflies.
Matmat todavía no puede dibujar mariposas.
That's okay. I believe one day you'll be able to draw them too.
Está bien. Creo que algún día podrás dibujarlos también.
Is this the smile I should use
¿Es esta la sonrisa que debería usar?
for our family picture, Patpat?
para nuestra foto familiar, Patpat?
Matmat, I'm going back to the hospital, okay?
Matmat, vuelvo al hospital, ¿de acuerdo?
It's getting late and you're going back?
¿Se hace tarde y ya vas a volver?
I forgot to do something.
Me olvidé de hacer algo.
What's wrong with you, Patrick?
¿Qué te pasa, Patrick?
Is he mad at me?
¿Está enojado conmigo?
But why?
¿Pero por qué?
What did I do this time?
¿Qué hice esta vez?
No.
No.
I didn't do anything.
No hice nada
Something happened at the hospital.
Algo pasó en el hospital.
You're killing me, Patrick!
¡Me estás matando, Patrick!
You can't look like that in the family photo.
No puedes lucir así en la foto familiar.
I won't take no for an answer. I won't!
No aceptaré un no por respuesta. ¡No lo haré!
Uh…
Oh…
So writers really do talk to themselves?
¿Entonces los escritores realmente hablan consigo mismos?
What's wrong with Patrick?
¿Qué le pasa a Patrick?
Um…
Uno…
First of all, you should lock the gate.
Lo primero que debes hacer es cerrar la puerta.
It's late, and I got in without any trouble.
Es tarde y he podido entrar sin problemas.
I unlocked it for you.
Lo desbloqueé para ti.
And second, did you need this many?
Y segundo, ¿necesitabas tantos?
All of these? Look how many!
¿Todos estos? ¡Mira cuántos!
You could've just texted me. My phone's right here.
Podrías haberme enviado un mensaje. Mi teléfono está aquí.
We have each other's numbers, or you could've emailed me.
Tenemos los números de teléfono de cada uno, o podrías haberme enviado un correo electrónico.
Don't you want to earn money?
¿No quieres ganar dinero?
Well, I do believe that the best customer service
Bueno, creo que el mejor servicio al cliente
is hand-delivering orders personally,
es entregar personalmente los pedidos en mano,
so I don't mind doing this from time to time.
Así que no me importa hacer esto de vez en cuando.
So, how can I serve you today, ma'am?
Entonces, ¿en qué puedo servirle hoy, señora?
What's wrong with Patrick?
¿Qué le pasa a Patrick?
Uh, many things.
Uh, muchas cosas.
He's resilient to a fault.
Es resiliente hasta el extremo.
His face card is unreal. I mean, you've seen him.
Su cara es increíble. Ya lo has visto.
Sometimes, I can't believe he's that handsome.
A veces no puedo creer que sea tan guapo.
Ugh! That's not what I mean!
¡Uf! ¡No me refiero a eso!
I mean, what's wrong with Patrick today?
Quiero decir ¿Qué le pasa a Patrick hoy?
Oh, today?
¿Oh, hoy?
I haven't talked to him today, so I don't know.
No he hablado con él hoy así que no lo sé.
But you're his best friend.
Pero eres su mejor amigo.
You should know what's upsetting him.
Deberías saber qué es lo que le molesta.
Yes, yes, yes. I know I'm his best friend, okay?
Sí, sí, sí. Sé que soy su mejor amigo, ¿de acuerdo?
That's why I know that if something's bothering him
Por eso sé que si algo le molesta,
or if he's worried or hurt,
o si está preocupado o herido,
he won't talk to anyone about it.
No hablará con nadie sobre esto.
Frustrating, right?
Frustrante, ¿verdad?
He has a bad habit of hiding his feelings.
Tiene la mala costumbre de ocultar sus sentimientos.
He's so great at it,
Él es muy bueno en eso,
that no one or nothing can force him
que nadie ni nada puede obligarlo
to share whatever goes on in his mind and heart.
para compartir todo lo que pasa en su mente y su corazón.
So the only thing I can do as his friend
Así que lo único que puedo hacer como su amigo
is be there for him
Estar ahí para él
in case he needs…
en caso de que lo necesite…
someone.
alguien.
You have to wait until he opens up.
Tienes que esperar hasta que se abra.
You see, when he and Matmat became orphans,
Verás, cuando él y Matmat quedaron huérfanos,
he had no one to talk to about his struggles.
No tenía con quién hablar de sus luchas.
So he just kept them to himself.
Así que se los guardó para él solo.
From a young age, he learned to…
Desde muy joven aprendió a…
…bottle things up.
…embotellar las cosas.
He's been through so much in life.
Ha pasado por muchas cosas en la vida.
Attorney, I know so much time has passed,
Señor abogado, sé que ha pasado mucho tiempo,
but I want to seek justice for my mother's death.
pero quiero buscar justicia por la muerte de mi madre.
I understand how you feel
Entiendo cómo te sientes
because you learned some new information.
Porque aprendiste alguna información nueva.
But Patrick, we need strong evidence to reopen the case.
Pero Patrick, necesitamos pruebas contundentes para reabrir el caso.
My brother, Matmat.
Mi hermano, Matmat.
Can he testify as witness even if he has autism?
¿Puede testificar como testigo incluso si tiene autismo?
Of course.
Por supuesto.
If the testimony of a person with disability is coherent,
Si el testimonio de una persona con discapacidad es coherente,
it is admissible in court.
Es admisible ante el tribunal.
Okay.
Bueno.
Okay, I'll ask my brother to testify in Mama's case.
Está bien, le pediré a mi hermano que testifique en el caso de mamá.
But can he say that it was really Ingrid Hernandez
¿Pero puede decir que realmente fue Ingrid Hernández?
he saw at the scene of the crime at that time?
¿Qué vio en la escena del crimen en ese momento?
That he saw Hernandez's face?
¿Que vio la cara de Hernández?
He said he saw a butterfly broach.
Dijo que vio un broche de mariposa.
I saw a picture of her wearing it.
Vi una foto de ella usándolo.
If that was really Ingrid's,
Si eso realmente era de Ingrid,
is your brother sure that it was her was wearing it
¿Está seguro tu hermano de que era ella quien lo llevaba puesto?
at the time and place that the crime happened?
¿En el momento y lugar en que ocurrió el crimen?
Attorney, she killed Mama. She even wrote it in her book.
Abogado, ella mató a mamá. Incluso lo escribió en su libro.
But it's a book of fiction.
Pero es un libro de ficción.
And it doesn't help
Y no ayuda
that the person you want to file a case against
que la persona contra la que desea presentar un caso
is already dead in the eyes of the law.
ya está muerto a los ojos de la ley.
I strongly believe that she is alive.
Creo firmemente que ella está viva.
That's another thing.
Eso es otra cosa.
Ingrid Hernandez is a known personality.
Ingrid Hernández es una personalidad conocida.
If she's still alive,
Si ella todavía está viva,
where is she?
¿Dónde está ella?
But…
Pero…
what if she changed her face? Had plastic surgery?
¿Y si se cambiara la cara? ¿ Se hiciera cirugía plástica?
That's possible, right?
Eso es posible ¿verdad?
Then we need to prove that Ingrid Hernandez
Entonces necesitamos demostrar que Ingrid Hernández
and that person are one and the same.
y esa persona son uno y el mismo.
Can you do that, Patrick?
¿Puedes hacer eso, Patrick?
- I want to take this family picture. - Mia, please. Not now.
—Quiero tomar esta foto familiar. —Mia, por favor. Ahora no.
Not now, or never?
¿Ahora no o nunca?
You two are my family.
Ustedes dos son mi familia.
Family help each other out.
La familia se ayuda entre sí.
I'm tired of taking care of people around me.
Estoy cansado de cuidar a la gente que me rodea.
I can't forgive her. I'll make her pay.
No puedo perdonarla. La haré pagar.
That butterfly ruined our lives.
Esa mariposa arruinó nuestras vidas.
She's right here, inside the hospital.
Ella está aquí mismo, dentro del hospital.
I need to find her, Mia,
Necesito encontrarla, Mia,
whether she's in the hospital or somewhere else.
ya sea que esté en el hospital o en otro lugar.